A strange letter was delivered to Heiji Hattori.
Satu surat yang aneh dikirim ke Heiji Hattori.
It was from the culprit who had killed
Ia dikirim oleh pelaku yang sudah membunuh
the design company president Mr. Kansuke Wakamatsu,
presiden perusahaan desain, Pak Kansuke Wakamatsu,
a month ago at his villa in Karuizawa.
sebulan yang lalu di vilanya di Karuizawa.
Kazuha goes to Wakamatsu's main house in Osaka
Kazuka pergi ke rumah utama Pak Wakamatsu di Osaka seperti yang dinyatakan
as indicated in place of Heiji who had caught a cold,
untuk menggantikan Heiji yang sudah terkena flu
and encounters an eerie figure with long hair there.
dan di sana, dia menemukan seseorang berambut panjang yang menyeramkan.
That figure had vanished during a moment's black-out,
Orang itu menghilang saat mati listrik,
but what's weirder is that the characters "EYE"
tapi yang lebih aneh adalah tulisan "EYE"
that was carved on the wall had also vanished.
yang ada pada dinding juga menghilang.
The fact is, even at the incident in Karuizawa,
Bahkan, di TKP di Karuizawa,
the victim had written a dying message
korban itu sudah menuliskan pesan kematian
with his own blood on the tile floor,
dengan darahnya di lantai ubin,
but that had also vanished.
tapi pesan itu juga menghilang.
We visited the Wakamatsu residence in Tokyo
Kami mengunjungi rumah Wakamatsu di Tokyo
to check out the truth of the matter, when in front of us,
untuk mengetahui kebenarannya, tapi di depan mata kami,
his son Ikuro was poisoned to death!
anak korban, Iruko tewas karena diracun!
Kazuha, get on the phone!
Kazuha, cepat hubungi mereka!
-And call the police? -Yeah!
-Panggil polisi, ya? -Ya!
Tell them that the idiot who had the nerve to kill a person
Katakan pada mereka bahwa si dungu yang berani membunuh seseorang
right in front of a detective is here!
di depan seorang detektif ada di sini!
If all cases were men,
Jika kasus itu umpama pria,
all hidden mysteries are women.
maka misteri adalah wanitanya.
What does the alphabet "S",
Apakah arti dari huruf "S",
the dying message that the president leave behind mean?
pesan kematian yang ditinggalkan oleh presiden?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Design of Poison and Illusion (S)"
"Desain Racun dan Ilusi (S)"
The one about the case last month where the president was killed
Kasus bulan lalu di mana presiden dibunuh
and found in the bath room of his villa in Karuizawa.
dan ditemukan di kamar kecil vilanya di Karuizawa.
You were the first one to find him, weren't you?
Kau adalah orang pertama yang menemukannya, kan?
Yes.
Ya.
Back then, there should've been a dying message
Bukankah ada pesan kematian yang ditulis presiden
that the president wrote with his own blood.
dengan darahnya sendiri?
But when the police got there, it was gone, right?
Tapi saat polisi datang, itu menghilang, kan?
If I remember correctly,
Kalau aku tidak salah,
you said that you remember that word that disappeared.
kau mengatakan kau ingat kata yang menghilang itu, kan?
I remember you said something about it being an alphabet.
Aku ingat kau mengatakan kalau itu adalah huruf.
Don't tell me that the alphabets were...
Mungkinkah huruf itu adalah...
E-Y-E?
E-Y-E?
It's probably referring to "eyes"!
Ia mungkin mengacu pada "mata"!
I saw it, too!
Aku juga melihatnya!
I was contacted by the culprit who said he killed the president,
Aku dihubungi oleh pelaku yang mengatakan dia membunuh presiden
who told me to come to the president's residence in Osaka.
dan dia menyuruhku datang ke kediaman presiden di Osaka.
That's when I saw the eerie three letters that disappeared!
Saat itulah aku melihat tiga huruf yang menghilang itu.
My... At that house in Osaka?
Apa? Rumah yang di Osaka?
That's why we came all the way out here to hear more about it.
Itu sebabnya kami jauh-jauh datang kemari untuk mengkonfirmasinya.
But, what I saw was...
Tapi apa yang aku lihat adalah...
the alphabet "S"!
Huruf "S"!
There seemed to be continuation of something else
Sepertinya ada huruf yang lain,
but it covered by his hand and I couldn't see it.
tapi aku tak melihat dengan jelas karena tertutup oleh tangan.
"S", was it?
Jadi itu "S"?
Hey! Hold it!
Hei! Tunggu!
The managing director Mr. Masashige Shiina
Direktur pelaksana, Pak Masashige Shiina,
as well as Chief designer Mr. Masuo Fujinami,
kepala desainer, Pak Masuo Fujinami,
the secretary Ms. Yoshiimi Satake,
sekretaris Nona Yoshiimi Satake,
and the president's wife Mrs. Serika Wakanatsu,
dan istri presiden Nyonya Serika Wakanatsu,
all have either names or last names
semuanya memiliki nama atau nama belakang
starting with the letter "S"!
yang dimulai dengan huruf "S"!
My name is Sakurako, so it also starts with "S".
Namaku Sakurako, jadi itu juga dimulai dengan "S".
What?
Apa?
Which means
Artinya
the person who doesn't the initial "S" in his name
orang yang namanya tidak memiliki huruf S,
is Ikuro who was killed this time?
Ikuro telah dibunuh kali ini.
And? What did you do after you found the corpse?
Lalu, apa yang kau lakukan saat menemukan tubuhnya?
I went to the living room of the villa to get Mrs. Wakamatsu.
Aku pergi ke ruang tamu vila untuk memanggil Nyonya Wakamatsu.
Yes.
Ya.
I confirmed the corpse of my husband together with her.
Aku dan dia mengkonfirmasikan kalau suamiku sudah tewas.
Call the ambulance immediately!
Cepat, kau panggil ambulan dan polisi!
Yes, ma'am!
Baiklah!
Use the telephone in the study!
Gunakan telepon di ruangan bacaan!
Because there are times
Karena sinyal ponsel belakangan ini
when the connection is not good on the cell phone in this area.
sering putus-putus di kawasan ini.
And I go tell Ikuro about this
Biar aku yang bilang pada Ikuro.
because I think he's still asleep in his room.
Soalnya mungkin saat ini dia masih tidur di kamar.
Please make sure that no one sees you
Jangan biarkan orang lain melihatmu
because I don't want anyone to see my husband like this.
karena aku tidak ingin sesiapa melihat suamiku dalam kondisi seperti ini.
Yes, ma'am!
Baiklah!
And when the police arrived,
Lalu, saat polisi datang,
the dying message was gone?
pesan kematian itu sudah tidak ada?
Yes.
Benar.
After making the call, I returned immediately to the bath room,
Setelah menelepon, aku segera kembali ke kamar mandi.
to find Ikuro clinging to his father and crying.
Aku melihat Ikuro sedang memeluk ayahnya dan menangis.
But it seems that the letters were already gone then.
Pada saat itulah sepertinya tulisannya menghilang.
-Mrs. Wakamatsu, didn't you see the letters? -No.
-Nyonya Wakamatsu, apakah kau tidak melihat tulisan itu? -Tidak.
Because I was distracted right through looking at my husband's body.
Aku hanya fokus melihat suamiku saja.
Then, is it true that the same tiles
Lalu, apakah benar ubin yang sama
were used in the bath room of the villa
digunakan di kamar mandi vila
and the bath room of the house in Osaka?
dan kamar mandi rumah di Osaka?
Yes.
Ya.
They were both made with tiles that my husband had special ordered.
Keduanya dibuat menggunakan ubin yang dipesan khusus oleh suamiku.
But the rebuilding construction of
Tapi pembangunan kembali
the main house in Osaka has already begun,
rumah utama di Osaka telah dimulai
and as for the villa in Karuizawa,
dan soal vila di Karuizawa,
as soon as the no trespassing cordon is taken away,
sebaik larangan penerobosan dibatalkan,
it is scheduled to be demolished.
ia akan dihancurkan.
We may not be able to see it ever again.
Kami mungkin tidak dapat melihatnya lagi.
Then, where were you all when the president was killed?
Jadi, saat presiden tewas, kalian semua di mana?
We were in the living room together with the vice-president.
Kami berada di ruang tamu bersama wakil presiden.
Actually there were a lot more people
Sebenarnya ada lebih banyak orang
who came to the vice-president's birthday party.
yang datang ke pesta ulang tahun wakil presiden.
I was about to go home after the party with all the others
Aku ingin pulang ke rumah setelah pesta selesai bersama yang lain
when the president called me.
saat presiden meneleponku.
He said he had something important to talk about.
Katanya dia mau mengatakan sesuatu yang penting.
Since the president told us to wait
Karena presiden menyuruh kami menunggu
until he finished sticking all the tiles of the bath room on.
sehingga dia selesai menempel ubin di kamar mandi.
All four of us were waiting in the living room
Jadi kami berempat menunggu di ruang tamu
while playing poker for about two hours.
sambil bermain kartu selama kurang lebih dua jam.
In other words, we've got a perfect alibi!
Jadi itu merupakan alibi yang sempurna.
Because of the letter "S" that the housekeeper found,
Karena huruf "S" yang ditemukan oleh pengurus rumah tangga,
we were the first to be suspected.
kami adalah orang pertama yang dicurigai.
So we were persistently questioned by the police.
Polisi juga banyak mempertanyakan masalah ini.
But because the president's wallet was gone,
Tapi karena dompet presiden hilang
and the murder weapon not being found.
dan senjata pembunuhan tidak ditemukan
Because there were traces of someone having broken in,
serta ada kesan seseorang menyelinap masuk,
it was concluded that
disimpulkan bahwa
what the housekeeper saw was probably a mistake.
pengurus rumah tangga mungkin tersalah lihat.
It seems that the Nagano Prefectural Police
Sepertinya Kantor Polisi Prefektur Nagano
is now investigating case as a break-in by an intruder.
menyelidiki kasus ini sebagai kasus pecah masuk oleh pengganggu.
Mr. Mouri, may I have a word with you?
Pak Mouri, bisa aku bicara denganmu?
Huh?
Apa?
What? No poison was detected?
Apa? Tidak ada racun terdeteksi?
There was none from the other pieces of baumkuchen?
Racun tidak ditemukan di bagian kue yang lain?
No.
Tidak.
Toxic reaction was detected
Reaksi toksik hanya ada
only from the capsule that was found at the bottom of the teacup.
dari kapsul yang tenggelam di dasar cangkir.
But the toxic reaction found in the teacup was also very slight,
Tapi di cangkir teh tersebut, racun terdeteksi sangat sedikit.
so it could've been put there just to hide the evidence
Jadi bisa saja ia diletakkan di sana hanya untuk menyembunyikan bukti
after having finished using the poison,
setelah selesai menggunakan racun,
or like you said, there is a high probability of foul play
atau seperti yang kau katakan, kemungkinannya tinggi tentang kecurangan
being used to throw the investigation off.
yang digunakan untuk menghentikan penyelidikan.
Which means that only the piece of baumkuchen
Artinya hanya potongan kue
that Ikuro ate was poisoned.
Ikuro yang diracun, tapi...
How strange.
Aneh, kan?
Back then, Ikuro ate one of the two pieces
Saat itu Ikuro memakan salah satu
that were left on the tray.
dari dua bagian yang tersisa di nampan.
How did the culprit make Ikuro pick up
Bagaimana pelakunya membuat Ikuro
the poisoned piece of baumkuchen?
mengambil bagian kue yang beracun?
Maybe the piece was a little larger after all?
Bisa jadi bagian itu lebih besar?
Right, right!
Benar, benar.
It seems that he was pretty greedy when it came to food.
Sepertinya dia seorang yang rakus soal makanan.
Actually we thought so, too.
Sebenarnya kami juga berpikiran sama.
So we went to the same store,
Jadi kami pergi ke toko yang sama
bought baumkuchen of the same size
dan membeli kue dengan saiz sama
and placed it on the tray back at the scene of the crime
dan meletakkannya di atas nampan di TKP
together with the 7 pieces that were left behind.
bersama dengan tujuh bagian yang tersisa.
It was perfectly divided into 8 even pieces.
Ternyata ia benar-benar dipotong menjadi delapan bagian yang sama.
What?
Apa?
Then what? You mean the culprit sprinkled poison
Lalu apa? Maksudmu pelakunya menabur racun
on the baumkuchen after Ikuro picked up the piece,
di atas kue setelah Ikuro mengambil bagian itu
yet no one realized what happened?
dan tidak ada orang menyadarinya?
Of course not.
Mana mungkin.
I mean, we're not dealing with an invisible man, you know.
Kita bukan menyelidiki orang halimunan.
It sure resembles the letter that was sent to you, no?
Ini seperti surat yang dikirim kepadamu, kan?
Yeah.
Ya.
I'm a warped entity
Aku adalah entitas aneh
that was created at the liberty of you humans.
yang dicipta orangmu sendiri.
You can't see him with the naked eye.
Kau tidak bisa melihatnya dengan mata kasar.
You mean he's an illusion?
Maksudmu, dia adalah satu ilusi?
Really?
Apa benar?
Is it true that only the piece of baumkuchen
Apa benar hanya bagian kue yang dimakan Ikuro
that Ikuro ate was poisoned?
yang terdeteksi racunnya?
Yes.
Ya.
Moreover, when we put the 7 pieces of baumkuchen
Ditambah lagi saat kami meletakkan
that were left back at the scene of the crime,
tujuh bagian kue yang ada di TKP
on top of a baumkuchen before it was cut,
di atas kue sebelum ia dipotong,
including the piece that Ikuro ate,
termasuk bagian yang dimakan oleh Ikuro,
we found the pieces to be evenly divided into 8 pieces.
ternyata ia benar-benar dipotong menjadi delapan bagian yang sama.
Well, it would be a different story
Memang benar
if the sizes of the pieces were the same,
saiz bagian kue itu sama,
but the poisoned piece was placed in the foreground
tapi kue yang diracun itu ada di bagian depan
making it easy to take, though.
dan mudah diambil.
It wasn't the one in the foreground!
Dia bukan mengambil bagian depan.
Ikuro stretched over to pick up a piece that was farther back!
Ikuro malah mengambil potongan yang berada di belakang.
-Right? Ms. Satake? -Yes.
-Benar, kan, Nona Satake? -Benar.
It looked like that to me.
Aku juga melihatnya.
But you two are the ones who cut the bamkuchen
Tapi yang memotong dan meletakkannya di piring
and put the pieces on the plates.
hanya kalian berdua, kan?
Having you two who were in a position where you could
Kalian adalah orang yang paling bisa meracuni kuenya,
most easily poison the baumkuchen saying that isn't very convincing.
jadi kata-kata kalian tidak meyakinkan.
-I saw it, too! -What?
-Aku juga melihatnya. -Apa?
Ikuro reaching over for the baumkuchen beyond.
Ikuro mengambil potongan kue yang jauh di belakang.
Right! I saw him, too!
Ya. Aku juga melihatnya.
I was curious why he reached all the way
Aku juga tertanya-tanya kenapa dia mengambil
over for the piece beyond, you see!
bagian yang di belakang.
So back then, Ikuro must've received a lot of attention from everyone?
Sepertinya Ikuro memang diperhatikan semua orang, ya?
He was saying something attention getting like
Dia mengatakan sesuatu yang menarik perhatian,
"I'm going to be the next president", too.
yaitu dia akan menjadi presiden perusahaan berikutnya.
That's why I decided to follow him with my eyes.
Makanya aku memerhatikannya.
Maybe the culprit bet on a 50/50 chance.
Mungkin pelaku berani mengambil risiko 50/50.
Hey, hey.
Hei, hei.
Then if Ikuro didn't pick the poisoned piece...
Bagaimana kalau Ikuro tidak memilih kue yang beracun?
If so, the culprit may have been thinking
Kalau begitu, pelaku mungkin merencana
to drop the poisoned piece on the floor
untuk berpura-pura jatuh
by making it look like it slipped, rendering it inedible.
agar kue jatuh ke lantai dan tidak bisa dimakan.
Moreover, on top of being greedy with food,
Selain rakus tentang makanan,
it was obvious that Ikuro was starving
Ikuro juga benar-benar terlihat kelaparan
so he would be the first to pick up a piece, too!
dan tentu saja akan menjadi orang pertama yang mengambil kuenya.
I see.
Jadi begitu.
Or, maybe the culprit meant for Ikuro
Atau mungkin pelakunya mau Ikuro
to eat the piece in the foreground that wasn't poisoned,
memakan kue di bagian depan yang tidak diracuni
and was planning to poison to death managing director Shiina
dan berencana untuk meracuni sampai mati direktur pelaksana Shiina
who was supposed to be eating the piece that remained!
yang seharusnya memakan bagian yang tersisa!
So if the culprit who killed the president in Karuizawa last month
Jadi, jika pelaku yang membunuh presiden di Karuizawa bulan lalu
and this time killed his son,
dan kali ini membunuh putranya,
or rather, maybe managing director is the same person.
atau merencana membunuh direktur pelaksana adalah orang yang sama.
The cause may be in this house, or in the company.
Pelakunya mungkin ada di rumah ini atau perusahaan.
Doesn't anything ring a bell?
Apa kau bisa memikirkan sesuatu?
No, there's nothing like that.
Tidak, aku tidak bisa memikirkan apa-apa.
Now that you mentioned it...
Kalau dipikir-pikir...
I saw Mr. Wakamatsu arguing with Ikuro!
Aku melihat Pak Wakamatsu berdebat dengan Ikuro!
"You're the one who's using company money, aren't you?"
"Kau yang menggunakan uang perusahaan, kan?"
"Come on, spit it out!" He said.
"Ayo mengakulah". Itu yang dia katakan.
Ikuro shouted back, "Can't you trust your own son?"
Ikuro membalas kembali. "Apa kau tidak percaya pada anakmu sendiri?"
Was that a usual occurrence?
Kapan itu terjadi?
I think it was about a week
Kalau tidak salah,
before the president died in Karuizawa.
satu minggu sebelum tuan meninggal di Karuizawa.
Then, the thing he was planning to talk about at the villa that day
Jadi pada hari itu, sebelum dia meninggal,
making us sleep over there was...
dia menyuruh kita menunggu, maksudnya...
About the embezzlement of company money?
Dia ingin memberi tahu mengenai penggelapan uang perusahaan?
If that's the case, it's solved already.
Masalah itu sudah selesai.
I found that it was the entry mistake I made in the account book.
Itu ternyata hanya kesalahan yang aku tulis dalam buku rekening.
I was scolded severely by my husband later, though.
Dia juga sangat marah padaku karena hal itu.
Well, regardless of what the motive of the murder was,
Apa pun motif dari pembunuhan ini
or who the target was,
atau siapa targetnya,
we'll have to have you replay the situation
aku ingin kalian semua melakukan reka ulang kejadian
when Ikuro ate the baumkuchen and fell to the floor!
sesaat sebelum Ikuro makan kue dan jatuh tergeletak di lantai tersebut.
While it's still fresh in your mind.
Karena kalian masih mengingatinya.
We'll call you as soon as everything is ready.
Kami akan memanggil kalian setelah persiapan selesai.
So, please wait in this room for a while more.
Tolong kalian tetap di ruangan ini sebentar lagi.
Shoots. How do they expect us to replay the scene?
Bagaimana untuk melakukan reka ulang?
Well, it's useless just waiting, so...
Percuma hanya menunggu di sini.
Ms. Satake, will show me the design of the letters
Nona Satake, bisa tunjukkan desain huruf
you said you sent to this computer?
yang kau bilang kau kirim ke komputer ini?
Yes, ma'am!
Baiklah.
And, Ms. Yonehara.
Nona Yonehara.
Yes.
Ya.
Will you make more tea for us again?
Bisakah kau membuatkan kami teh lagi?
Yes, ma'am!
Akan segera aku buatkan.
Hey.
Hei.
If Karuizawa is under the jurisdiction
Jika Karuizawa berada di bawah yurisdiksi
of the Nagano Prefectural Police,
Kantor Polisi Prefektur Nagano,
isn't the officer with the wounded eye that we met
bukankah petugas yang matanya luka yang kita temui
during the Fuurinkazan incident there?
selama insiden Fuurinkazan ada di sana?
Oh, you mean Inspector Kansuke Yamato.
Yang kau maksud Inspektur Kansuke Yamato.
Why don't we call him then?
Bagaimana kalau kita menghubunginya saja?
He may tell us something about the incident.
Mungkin dia bisa memberi tahu kita sesuatu tentang kejadian itu.
But I don't know his phone number.
Aku tidak tahu nomor ponselnya.
If it's Yui's phone number,
Aku punya nomor Yui,
the officer that got along well with him, I have it!
petugas yang sangat dekat dengan polisi itu.
Then, maybe we can ask him something about the incident!
Jadi, mungkin kita bisa menanyakan sesuatu tentang insiden itu.
Yui had gone back to being an officer, besides!
Lagi pula Yui sudah kembali menjadi polisi.
-Really? -Yep.
-Benarkah? -Ya.
But, how come you know her phone number?
Tapi bagaimana kau dapat nomor ponselnya?
I begged her to give it to me later!
Aku yang meminta padanya.
On the day that the case was solved,
Pada saat kasus itu selesai,
it seems that Yui was confessing how she felt to Inspector Yamato,
sepertinya Yui mau mengakui perasannya pada Inspektur Yamato.
so I was concerned how it turned out, you see.
Jadi aku ingin mengetahui perkembangan selanjutnya.
I mean, it's hard to think that nothing would happen
Tentu saja mustahil tiada apa-apa yang terjadi
after she gave her heart out to him, right?
setelah dia mengungkapkan perasaannya, kan?
And? Did something happen between the two?
Lalu, apa yang terjadi pada mereka berdua?
It seems that she ended up not confessing her feelings after all.
Sepertinya saat itu dia tidak jadi mengaku.
They haven't been phoning or mailing each other since then, I hear.
Mereka belum menelepon atau saling mengirim surat sejak saat itu.
It could be that the two are doing their thing
Bisa jadi keduanya melakukannya
without telling you about it then.
tanpa memberitahumu tentang itu.
You idiot!
Si Dungu!
She told me that she would contact me
Dia mengatakan akan menghubungiku
if she confessed her feelings to him.
kalau selesai mengungkapkan perasaannya.
She's not such a cold person besides!
Lagi pula dia bukan seorang yang dingin.
Kazuha.
Kazuha.
I have something I have to tell you.
Ada sesuatu yang ingin aku katakan padamu.
Huh? What?
Apa?
Not here, though.
Tapi bukan di sini.
Hey, hey. Let's call Yui quickly!
Hei, hei. Bagaimana kalau segera menghubungi Yui?
Maybe she'll tell us
Mungkin dia akan memberi tahu kita
what the tiles in the bath room
tentang ubin di kamar mandi
of where the president was killed were like.
tempat presiden dibunuh.
It seems that the tile
Sepertinya ubin seperti itu
is only left at the villa in Karuizawa already.
hanya ada di vila di Karuizawa.
What? A family member of the president
Apa? Seorang anggota keluarga presiden
who was killed at his villa in Karuizawa
yang terbunuh di vilanya di Karuizawa
was killed tonight in Tokyo?
dibunuh malam ini di Tokyo?
-Is that true, Kazuha? -Yep!
-Apa benar begitu, Kazuha? -Ya.
I just happened to be at the site of the crime
Kebetulan saja aku lagi berada di tempat kejadian saat ini
and is really in a fix.
dan situasinya benar-benar gawat.
Heiji says that maybe the murderer of the incident over there
Heiji mengatakan bahwa mungkin pembunuh dari kejadian di sana
are one and the same with the one here.
adalah sama dengan yang ada di sini.
That's why we want you to show us
Makanya kami ingin kau menunjukkan kepada kami
the tile of the bath room where the president was killed!
ubin kamar mandi tempat presiden terbunuh!
That's the voice of
Itu suara
the dark-skinned detective boy I met back then, right?
si detektif berkulit gelap yang aku ketemu saat itu, kan?
Are Conan and Kogoro there, too?
Apa Conan dan Kogoro juga ada di sana?
Yes, they are!
Ya, mereka ada di sini.
We're telling you that we want some clue
Kami menginginkan beberapa petunjuk
if this is a case of serial killings!
jika ini adalah kasus pembunuhan berantai!
He could still be after somebody, besides.
Dia mungkin masih mengincar sasaran selanjutnya.
We just happen to be at that villa right now,
Kebetulan kami berada di vila
and it's the first time I'm seeing the site of the crime too.
dan aku juga baru pertama kali melihat TKP ini.
You understand that I'm not usually supposed
Kau tahu biasanya aku tidak akan dizinkan
to be giving out information like that to outsiders, right?
memberikan informasi kepada orang di luar kepolisian, kan?
Hey, Uehara.
Hei, Uehara.
If that's a personal call, do it later!
Jika itu telepon peribadi, tutup dulu.
We're going on!
Kita akan masuk!
Yes, sir!
Baiklah.
But the detective boys and you have been a lot of help to me,
Tapi detektif laki-laki dan kau telah banyak membantuku
and the circumstance being what it is,
dan karena keadaannya seperti ini,
I'll try asking Kan-chan...
aku akan mencoba bertanya pada Kan...
Rather, Inspector Yamato about it.
Maksudku, Inspektur Yamato tentang itu.
"Alcohol for the Young"
"Alkohol untuk Kaum Muda"
Maybe this is good?
Mungkin yang ini bagus?
It meets the demand of the client too.
Ini sesuai keinginan klien juga.
But, don't you think it's a bit subdued?
Tetapi tampaknya terlalu norak.
I like the one three before this.
Aku menyukai pilihan ketiga dari yang ini.
You mean this?
Maksudmu yang ini?
This is too flashy, don't you think?
Ini gayanya kelihatan agak berlebihan.
What about the one two before it, then?
Bagaimana yang nomor dua sebelumnya?
Vice-president, are you all right?
Nyonya, apa kau tidak apa-apa?
If your eyes are tired,
Kalau matamu sakit,
would you like to use my eye drops?
bisa pakai obat mataku ini saja.
I just bought it, so it's not even open yet.
Aku baru membelinya, jadi masih belum dibuka.
Thank you.
Terima kasih.
I guess I'll use it then.
Aku akan menggunanya sekarang.
I'm sure you're exhausted.
Kalian pasti lelah.
So many things happened today too.
Banyak hal yang terjadi hari ini juga.
I guess so.
Itu benar.
Preparations have been completed.
Kami sudah mempersiapkan semuanya.
Then, everyone,
Sekarang mohon semuanya
let's go over to the living room that is the site of the crime.
ikut kami ke ruang tamu.
The vice-president doesn't have to participate in this, does she?
Wakil presiden tidak harus ikut, kan?
It looks like she's really tired.
Dia kelihatannya sangat letih.
-But... -Besides, Mrs. Wakamatsu was
-Tapi... -Lagi pula Nyonya Wakamatsu
sitting right through back then and besides,
selama kejadian cuma duduk.
she didn't go close even once
Dia juga tidak mendekati
to the baumkuchen that Ikuro ate either.
kue yang dimakan oleh Ikuro.
Right.
Benar.
Maybe it's meaningless for her to come with us?
Mungkin percuma saja jika dia mengikuti kita.
If so, would it be alright for me to stay back here?
Kalau begitu, apa aku bisa menunggu di sini saja?
Since so much has happened,
Karena begitu banyak hal yang telah terjadi,
I'd like to be left alone for a while, too!
aku ingin dibiarkan sendiri untuk sementara waktu.
If you say so...
Baiklah kalau begitu.
Well then, while you're waiting,
Berhubung kau menunggu di sini,
it would be a great help if you sign and stamp the contract
nanti sekalian tanda tangan dan cap kontrak
that is in the drawer of that desk.
yang di dalam laci, ya.
Oh, that...
Ya.
But the ink of the pen that is on this desk is out of ink.
Tapi kelihatannya tinta penaku habis.
Let me give you a fountain pen then.
Kalau begitu, pakai pena milikku saja.
It's what the president gave me a long time ago.
Ini adalah hadiah pemberian presiden dulu.
Thank you, you're a great help.
Terima kasih. Kau benar-benar membantuku.
Shall we start going then?
Ayo kita ke sana.
Guess we got no choice.
Sepertinya kami tidak punya pilihan.
There are two officers standing guard in front of the door.
Ada dua petugas yang berjaga di depan pintu.
So if anything should happen, call them.
Jika ada sesuatu, panggil saja mereka.
Yes.
Baiklah.
Excuse me.
Itu...
Is anything the matter?
Apakah ada sesuatu yang ingin kau katakan?
Mrs. Wakamatsu mentioned that we not be able to see the bath room tile
Nyonya Wakamatsu mengatakan bahwa kita tidak bisa melihat ubin kamar mandi
at the villa in Karuizawa, but actually...
di vila di Karuizawa, tapi sebenarnya...
What?
Apa?
The tiles of the bath room in this house
Ubin kamar mandi di rumah ini
are also the same type of tiles?
juga dari jenis ubin yang sama?
Why didn't you tell us about it a while ago?
Kenapa kau tidak mengatakan itu dari tadi?
Well, because Mrs. Wakamatsu didn't seem to like
Karena sepertinya nyonya besar
having me talk about it.
tidak mau aku mengatakannya.
Take us to that bath room, will you?
Bisakah kau membawa kami semua ke kamar mandi itu?
Okay.
Baiklah.
So, we're borrowing the housekeeper for a while!
Kalau begitu, aku pinjam pembantu ini sebentar!
You all go on to the living room ahead of us, okay?
Kalian langsung saja ke ruang tamu dahulu.
Hey.
Hei.
Precisely speaking, the color of the tiles
Tepatnya, warna ubin sedikit berbeda
are a bit different from those at the villa though.
dengan ubin yang di vila.
The shapes of the tiles and the color
Tapi bentuk dan jenisnya sama.
This is...
Ini kan...
Hey, Uehara.
Hei, Uehara.
I didn't hear anything about the tiles
Aku tidak tahu sama sekali ubin di TKP
being this way at the scene of the crime.
adalah seperti ini.
But, just like it's been reported,
Tapi di laporan tertulis
the color of the tiles gradually gets a little paler
warna ubin akan menjadi sedikit lebih pucat
as you go from top to bottom.
jika dilihat dari bagian atas ke bawah.
No.
Tidak.
It generally gets that way
Hal seperti itu terjadi
because an optical illusion occurs!
karena ilusi optik!
If I remember correctly, this is...
Kalau aku tidak salah, ini adalah...
An optical illusionary diamond with shading...
Berlian ilusi optik dengan bagian gelap.
better known also as Crazy Diamond.
Atau juga dikenal sebagai Berlian Gila.
Crazy Diamond?
Berlian Gila?
Each and every diamond shaped tile
Ukuran sudut setiap ubin berbentuk berlian
measures an angle of 30 to 40 degrees from top to bottom.
adalah antara 30 atau 40 derajat dari atas ke bawah.
Although there is only a slight gradation.
Meskipun hanya ada sedikit gradasi,
The eyes of people grasp the light
mata kita akan melihat bagian terang dan gelap
and dark parts of the border line of the adjoining diagonal shaped tiles
dari garis batas ubin yang berbentuk diagonal dan berdampingan
as each and every dot,
sebagai satu ubin
and only focus their attention on that certain part,
dan hanya memusatkan perhatian pada bagian tertentu itu,
that optical illusion reacts to make it
ilusi optik itu bereaksi untuk membuatnya
looks as though it is being viewed in entirety.
terlihat seolah-olah sedang dilihat secara keseluruhan.
As a result, the diagonal shape on the top
Hasilnya, bentuk diagonal di atas
and the diagonal shape on the bottom
dan bentuk diagonal di bawah
look to be of totally different colors.
terlihat seperti memiliki warna yang sangat berbeda.
In other words, the brain miscalculates what it sees.
Dalam erti kata lain, otak kita salah menghitung apa yang dilihatnya.
As proof of this...
Sebagai bukti...
This tile here and the tile at the top
Ubin di sini dan ubin di atas
are the same color, aren't they?
memiliki warna yang sama, kan?
True, amazing!
Sungguh mengagumkan sekali!
Komei! What did you come here for?
Komei, apa yang kau lakukan di sini?
This case is one handled by the headquarters!
Kasus ini dikendalikan oleh markas besar kepolisian.
You guys of the jurisdiction have no place in this!
Ini bukanlah bagian dari yurisdiksimu.
Haven't you heard?
Kau belum mendengar berita, ya?
I returned to prefectural headquarters as of today.
Hari ini aku kembali ke markas besar kepolisian.
Through my own efforts.
Dengan usahaku sendiri.
At any rate, we've got to report this to Mr. Mouri and the others
Apa pun kita harus cepat mengabari Pak Mouri dan yang lain
who are at the residence of the president who was killed here!
yang berada di rumah korban yang telah dibunuh di sini.
They say that there's been a murder there too
Pembunuhan juga terjadi di sana
and that it may be the same killer.
dan mereka mengatakan mungkin pelakunya sama.
No.
Tidak.
Contact them after forensics examine the site.
Hubungi mereka setelah pihak forensik memeriksa TKP.
-What? -Yeah.
-Apa? -Ya.
If I remember correctly,
Kalau tidak salah,
the dying message that the president who was killed here,
pesan kematian yang ditinggalkan oleh presiden yang dibunuh itu
left behind had for some reason vanished.
menghilang di sini.
If so, it is highly likely that the killer used illusion
Kalau begitu, kemungkinan besar pembunuhnya
to his advantage and switched the tiles with another!
menggunakan trik ilusi ini dan mengganti ubin dengan yang lain!
If we're going to contact them,
Jika kita mau menghubungi mereka,
let's do so after we revive the message.
mari kita lakukan setelah kita menemukan kembali pesannya.
If the letters were written with blood,
Jika surat itu ditulis dengan darah,
even if it were erased, it can be revived by a luminol reagent.
bahkan jika itu terhapus, itu bisa ditemukan kembali dengan reagen luminol.
What's this crazy diamond about?
Apa artinya trik Berlian Gila itu?
What is it, anyway?
Trik apa itu?
So, it's a type of optical illusion, you see.
Itu satu tipe ilusi optik.
Kazuha's cell phone is ringing!
Ponsel Kazuha berdering!
Hello?
Halo?
Hey, detective boy from Osaka.
Hei, kau si detektif dari Osaka itu, ya?
That voice! You're Inspector Yamato, aren't you?
Suara ini. Kau Inspektur Yamato, kan?
We just found the dying message of the president in question!
Kami baru saja menemukan pesan kematian presiden yang dimaksud!
Really?
Apa benar?
Three letters of the alphabet were written, "S-O-N"!
Hanya tiga huruf tertulis, yaitu "S-O-N"!
Huh? "S-O-N"?
Apa? "S-O-N"?
S-O-N...
"S-O-N"...
Son.
"Son"?
His son?
Anak laki-lakinya?
Yeah! If the killer of the case over here,
Ya! Jika pembunuh kasus di sini
and over there are the same,
dan di sana adalah sama,
nab his son!
tangkap anaknya!
Then, this case is closed!
Berarti kasus ini sudah dipecahkan.
-That's impossible. -What?
-Mustahil. -Apa?
The one who was murdered here tonight
Orang yang dibunuh pada malam ini
is that son, that's why.
adalah anaknya itu.
What?
Apa katamu?
In other words, the one who murdered the president
Itu artinya, orang yang membunuh presiden
and the one who murdered his son are...
dan orang yang membunuh putranya adalah...
Are two different people?
Adalah dua orang yang berbeda?
"Next Episode" -It... It's not something
"Episode Selanjutnya" -Ini bukanlah sesuatu
I should be talking about at a time like this, but the thing is...
yang aku harus bicarakan pada saat seperti ini. Tapi sebenarnya...
What? From Shinichi?
Apa? Dari Shinichi?
What a thing to be talking about at a murder site.
Itu tidak wajar dibicarakan di lokasi pembunuhan.
Ikuro didn't pick up the baumkuchen
Ikuro tidak mengambil kue
with the poison on it by accident.
dengan racun di atasnya secara tidak sengaja.
We checked your slipper
Kami telah memeriksa sandalmu
and found that you're the culprit!
dan menemukan bahwa kaulah pelakunya!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Design of Poison and Illusion (Poison)"
"Desain Racun dan Ilusi (Racun)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Slipper"
"Sandal"
During Golden Week, I'm watching the movie "The 11th Striker"
Selama Minggu Emas, aku menonton film "Striker ke-11"
and drinking beer at the soccer stadium.
dan minum bir di stadion sepak bola.
So, you're drinking after all.
Jadi, paman minum juga.